Ülesanne 4
a)  Millistel eelmainitud sortimisalgoritmidel on halvimal juhul ajakompleksus O(n^2)?
    Neil kõigil on halvimal juhul ajakompleksus O(n^2).

b)  Milline sortimisalgoritm oleks kõige sobivam sortimaks loendit täisarvudega, mis jäävad vahemikku 1 kuni 100 ja miks?
    Ma arvan, et võiks olla selection sort. Kuigi tahaks öelda, et insertion sort. Aga kui tegemist oleks loendiga,
    kus täisarvud 1-st 100-ni on kahanevas järjekorras siis läheb see sortimine liiga ajamahukaks, sest peab kõiki arve võrdlema ja ümber tõstma.

Ülesanne 5
a)  Defineeri, mida tähendab, et sortimisalgoritm on "stabiilne." Anna näide stabiilsest sortimisalgoritmist antud loendist.
    Sortimisalgoritmi stabiilsus tähendab, et sortimise käigus säilitab algoritm algses loendis olevate võrdsete elementide         algse järjekorra. Näiteks 2 samasugust inimese nime.

    Näide:
    Sortimata loend - Peeter, Kaarel, Kaarel, Martin, Andres
    Sorditud loend - Andres, Kaarel, Kaarel, Martin, Peeter

b)  Selgita "adaptiivsuse" kontseptsiooni sortimisel. Millistest eelmainitud sortimisalgoritmidest peetakse adaptiivseks?
    Adaptiivne sortimine suudab ära kasutada juba osaliselt sorteeritud loendit, et toimida efektiivsemalt kui täielikult
    sortimata loendi puhul. Insertion Sort ülaltoodud algoritmidest ainus adaptiivne sortimisalgoritm.

Boonus (3p): Kuidas näeks loend [8, 3, 5, 4, 7, 6, 2] välja pärast esimest läbimist antud algoritmide puhul? 
a)	Bubble sort: [3, 8, 5, 4, 7, 6, 2]
b)	Selection sort: [2, 8, 3, 5, 4, 7, 6]
c)	Insertion sort: [3, 8, 5, 4, 7, 6, 2]
