Antud failis kirjeldan ül5_puu_joonis.png faili sisu.

Tegemist on hierarhilise organisatsiooni puuga, kus iga tipp esindab konkreetset positsiooni asutuse struktuuris.
Toon välja ka tippude vahelised seosed liikudes puu struktuuris ülevalt alla.
  1. Peadirektor on kõrgeim positsioon ja asub puu tipus. Kõik all olevad tippude struktuurid on otseselt või kaudselt tema alluvuses.
  2. Valdkonna juht on järgmine tasand allpool peadirektorit. Peadirektorile alluvad valdkonna juhid, kes omakorda juhivad allpool asuvaid osakondade juhte.
     Antud juhul on joonisel välja joonistatud vaid üks valdkonna struktuur, et puu liiga kirjuks ei läheks.
  3. Osakonna juhid asuvad valdkonna juhi alluvuses. Valdkonna juht koordineerib nende tegevust ning osakonna juhid juhivad omakorda meeskondade juhte.
  4. Meeskonna juhid asuvad iga osakonna juhi all. Kelle ülesanne on hallata oma meeskonna töötajaid.
  5. Töötajad on kõige madalamal tasemel ning töötavad otseselt meeskonna juhtide alluvuses.

Kokkuvõtlikult iga töötaja on seotud peadirektoriga läbi oma meeskonna juhi, osakonna juhi ja valdkonna juhi.

Puu ja graafi võrdlus

Kõige suurem, peamine erinevus puu ja graafi vahel seisneb selles, et puul on sõlmed seotud hierarhiliselt, kuid graafil on sõlmed kõik mingit teed pidi ühendatud.
Lisaks võivad graafidel servad olla suunatud kas mõlemat pidi.
Näide sellest, kui struktuur on graaf, mitte puu. Transpordivõrgustik, kus üks jaam võib olla seotud mitme teise jaamaga ja teed võivad moodustada tsükleid.
