Kolmikotsing (Ternary search)
Kolmikotsing jagab otsitav ala kolmeks, sarnaselt kahendotsinguga.
Otsitavat otsitakse sellest kolmandikust, kus on suurem tõenäosus leida otsitav väärtus.
Kolmikotsingu ajakompleksus O(log3(n)), kuna teeb 2 võrdlust iteratsiooni kohta ja kahendotsingul O(log2(n)), ehk siis kolmikotsingu ajaline keerukus on suurem ja on aeglasem.

keskmine1 = vasak + (parem - vasak) / 3
keskmine2 = parem - (parem - vasak) / 3

    if f(keskmine1) < f(keskmine2):   // Maksimumi leidmine
        vasak = keskmine1
    else:
        parem = keskmine2
return (vasak + parem) / 2  // Tagastab maksimumi ligikaudse koha

Binary search on sorditud massiivides üldiselt tõhusam kuna vajab vähem võrdlusi ja iteratsioonid on kiiremad.
